# Навигационные хуки

## Информация

- Навигационные хуки vue-router используются для перенаправлений или отмены навигационных переходов. Есть несколько способов внедрить навигационный хук: глобально, для конкретного маршрута, или для конкретного компонента

## 1. Глобальные хуки (до навигационных хуков)

- Глобальные навигационные хуки вызываются в порядке их создания при каждом навигационном переходе

### В каждый навигационный хук передаётся три параметра

- `to: Route`: целевой объект Route, к которому осуществляется переход
- `from: Route`: текущий маршрут, с которого осуществляется переход к новому
- `next: Function`: функция, вызов которой разрешает хук. В зависимости от переданных в next аргументов, результатом будет:

### next()

- `next()`: переход к следующему хуку в цепочке. Если хуков больше нет, переход считается подтверждённым
- `next(false)`: отмена перехода. Если URL был изменён (вручную пользователем, или кнопкой "назад"), он будет сброшен на соответствующий маршрут from
- `next('/')` или next({ path: '/' }): перенаправление на другой маршрут. Текущий переход будет отменён, и процесс начнётся заново для нового маршрута. Вы можете передать любой объект местоположения в next, который позволяет вам указывать опции такие как replace: true, name: 'home' и любой другой параметр используемый во входном параметре to компонента router-link или router.push
- `next(error)`: если аргумент, переданный next является экземпляром Error, навигация будет прервана и ошибка будет передана в коллбэк, зарегистрированный через router.onError()

### Регистрация: beforeEach

```js
// Регистрация глобального хука
const router = new VueRouter({ ... })
router.beforeEach((to, from, next) => {
	// ...
})
```

### Разрешения перехода: beforeResolve

```js
router.beforeResolve() => {
	// ...
}
// Похож на router.beforeEach, с той разницей, что разрешающий хук будет вызван
// Непосредственно перед подтверждением навигации,
// После того, как будут разрешены все хуки компонента и асинхронные компоненты для маршрута
```

### Завершения перехода: afterEach

```js
router.afterEach((to, from) => {
  // ...
});
// В отличие от сторожевых хуков, в них не передаётся функция next,
// И на навигацию они повлиять не могут
```

## 2. Для конкретных маршрутов

```js
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: "/foo",
      component: Foo,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      },
    },
  ],
});
// Можно указать напрямую для конкретного маршрута в его конфигурации
```

## 3. Для конкретных компонентов

- `beforeRouteEnter` - вызывается до подтверждения пути, соответствующего этому компоненту. НЕ ИМЕЕТ доступа к контексту экземпляра компонента `this`, т.к. к моменту вызова экземпляр ещё не создан!
- `beforeRouteUpdate` - вызывается когда маршрут, что рендерит этот компонент изменился, но этот компонент будет повторно использован в новом маршруте. Например, для маршрута с динамическими параметрами `/foo/:id`, когда мы перемещаемся между `/foo/1` и `/foo/2`, экземпляр того же компонента `Foo` будет использован повторно, и этот хук будет вызван когда это случится. Также имеется доступ в `this` к экземпляру компонента.
- `beforeRouteLeave` - вызывается перед переходом от пути, соответствующего текущему компоненту. Имеет доступ к контексту экземпляра компонента `this`.

```js
const Foo = {
  template: `...`,
  beforeRouteEnter(to, from, next) {
    //
  },
  beforeRouteUpdate(to, from, next) {
    //
  },
  beforeRouteLeave(to, from, next) {
    //
  },
};
```

## Полная цепочка обработки навигации

1. Срабатывание навигации
2. Вызов leave-хуков в деактивируемых компонентах
3. Вызов глобальных `beforeEach` хуков
4. Вызов `beforeRouteUpdate` хука в переиспользуемых компонентах
5. Вызов `beforeEnter` в конфигурации маршрута
6. Разрешение асинхронных компонентов для маршрута
7. Вызов `beforeRouteEnter` в активируемых компонентах
8. Вызов глобальных `beforeResolve` хуков
9. Навигация подтверждена
10. Вызов глобальных `afterEach` хуков
11. Выполняется обновление DOM
12. Вызов коллбэков, переданных в `next` в `beforeRouteEnter` хуке с созданными экземплярами
